cd "C:\Users\mbasualdo\OneDrive - Económicas - UBA\Maestría UDESA\6- Técnicas de producción de conocimiento académico y profesional\TP4\Productos Primarios"
import excel "data\variables.xlsx", clear sheet("Hoja1") firstrow
label var itcr "Tipo de cambio real"
label var ip "índice de precios de las exportaciones de los productos primarios"
label var pre "Precipitaciones"
label var pp "Exportaciones de los productos primarios"
notes _dta : El precio y el valor de los productos primarios tiene como fuente al INDEC. Las precipitaciones tiene como fuente alphacast en base a NCEI, y es un promedio simple entre las estaciones meteorológicas de Rosario, Junín y Marcos Juárez; los valores se expresan en décimas de milímetro. El tipo de cambio real consiste en la deflacción entre el tipo de cambio oficial y el índice de inflación.
save "data/variables_productos_primarios.dta", replace